vamos dar um exemplo prático aqui em p.
Vamos lá nós já fizemos a primeira parte aqui, né?
Pela emissão o I R pelo pagamento aqui, C, S, R F E isso aqui estamos. Na visão, né?
Cinco mil reais desse quatro vírgula Sessenta e
cinco por cento Estamos na visão do prestador.
Vamos visualizar a visão
do tomador.
O tomador olha, fez certinho, aqui, Oh, pela emissão da nota na Na data da emissão,
em janeiro ele reteve lá o I R.
Já recolheu pro Fisco, I R Os na competência janeiro
e PRA C S. R F. Recolheu pro fisco
em fevereiro, usando utilizando como base o mês de fevereiro,
porque foi quando aconteceu o pagamento?
Oh, não temos diferença nenhuma, tudo certinho, tudo batidinho,
isso aqui é a visão correta da coisa.
Mas
tem algumas pessoas que eu já ouvi falar que
diz assim Joy pra não correr riscos como eu.
Nem sempre sei qual que é a data que o foi pago, o serviço,
porque às vezes o meu cliente não manda extrato.
Às vezes eu não consigo saber que dia que foi pago, então pra ser profisco,
eu faço tudo pela emissão.
Então, eu como tomadora já pego a nota vejo se a nota tem retenção de I R,
tem retenção do C S.
R? F. Considero tudo pela data de emissão. Exagero. A guia lá de I R C S.
R F já a declaro na rein já pago pela DCTF web já faço tudo lá, O pagamento,
tudo pela emissão, que aí eu sou profisco,
se o pagamento foi no mês seguinte ou foi depois Eu
já antecipo agora pra data da emissão e tudo certo.
Será que isso pode gerar algum problema?
A resposta é sim,
mas aí você vai falar nossa joy, como assim?
Mas a pessoa tá sendo profisco, Tá antecipando,
eu vou mostrar pra vocês o que que isso pode gerar um problema
Vamos considerar então oh o prestador,
uma vez que ele sofre a retenção que ele sofre, o desconto.
Quando ele apura o imposto de renda dele a pagar,
ele tem direito de descontar aquilo que já foi recolhido pro fisco.
Então, lá em janeiro, esse prestador aqui foi apurar o imposto de renda dele.
Ele considerou um desconto de setenta e cinco reais porque ele sofreu essa retenção
em fevereiro, quando ele re recebeu efetivamente a nota e ele foi apurar lá o PIS, a,
COFINS, A, C S,
L L daquele mês ele descontou aqui os duzentos e trinta e dois em fevereiro Por quê?
Porque um é pela emissão e outro é pelo pagamento
legal.
Aí o tomador quis, fez espertinho e fez as retenções Tudo pela emissão
pra poder ficar livre logo e ser profisco. Olha só o que vai acontecer!
Se o prestador faz tudo pela emissão,
olha o que que a gente tem aqui?
Isso aqui a, C S. R F.
O nosso prestador aproveitou corretamente pela data, que é o pagamento,
mas ele fez antecipado.
Ele recolheu em considerando Janeiro Aqui ele aproveitou,
considerando fevereiro,
Aqui nós temos uma diferença
na apuração
em janeiro
e aqui. Obviamente a mesma diferença na apuração de fevereiro.
Que que isso significa que não vai
existir cruzamento entre as obrigações acessórias?
Nós vamos falar, daqui a pouco, sobre o cruzamento das obrigações acessórias,
E é importante vocês entenderem isso,
esse tomador aqui.
Ele quis ser pro fisco, Ele quis antecipar,
ele fez uma coisa que se nós olhássemos num numa visão somente financeira, pô,
ele tá fazendo um favor pro fisco!
Recolheu antecipado,
mas Quando a gente fala na regra tributária ele foi contra a regra,
Porque a regra da C s, R F é o que aqui oh no pagamento.
E aí um seguiu a regra pra fazer o abatimento e o outro
não seguiu a regra ficou um descompasso nesse mês aqui de janeiro.
O prestador não se aproveitou dessa retenção nas suas apurações
e houve o pagamento.
E aqui embaixo ele se aproveitou e não houve o pagamento porque o pagamento já tinha.
Já tinha ocorrido anteriormente ficou descompensado
Essas obrigações acessórias não vão cruzar porque
o tomador e o prestador precisam declarar
nas suas obrigações acessórias as retenções.
Não vai bater uma com a outra,
vai dar problema.